# 鹰瞳Airdoc陈羽中将出席WAIC AI医疗与元宇宙论坛


鹰瞳Airdoc首席医学官陈羽中博士确认将于2022年9月3日出席由世界人工智能大会组委会办公室指导、亿欧主办的2022世界人工智能大会“AI医疗与元宇宙论坛”，聚焦数字医疗新生态，与医疗企业、科技公司以及其他产业专家们共同探讨人工智能与元宇宙医疗的未来。

陈羽中，北京鹰瞳科技发展股份有限公司（Airdoc）首席医学官，执行董事；医学博士，教授；中国人工智能学会智慧医疗专业委员会副主任委员，中国医学影像AI产学研用创新联盟副秘书长。目前承担、参与国家科技部“数字诊疗装备”2018重大专项、国自然基金等多项科研课题，发表学术文章数十篇。本次论坛，陈羽中将参与以“AI在健康中国中的应用实践”为主题的圆桌论坛，为与会人员分享行业最新洞察，以及鹰瞳Airdoc在AI医疗的积极探索，敬请期待。

![配图](loiu12366895.jpg)

**关于鹰瞳Airdoc**

鹰瞳科技（Airdoc）成立于2015年9月，致力于为慢性病的早期检测、辅助诊断及健康风险评估提供全面和多方位的人工智能解决方案，是全球视网膜影像人工智能领域的领导者和先行者。2021年11月5日，鹰瞳科技于香港联交所成功上市，股票代码02251.HK，成为“医疗AI第一股”。

鹰瞳科技的糖尿病视网膜病变辅助诊断软件在同类产品中首个获得国家药监局第三类医疗器械证书，已展开在医疗机构的使用，以协助医生做医学诊断。为解决未满足的医疗健康需求，公司开发了人工智能视网膜影像相关的丰富产品管线，已广泛应用于社区诊所、体检中心、保险公司、视光中心及药房等场所，为用户提供疾病辅助诊断及健康风险评估。

鹰瞳科技总部位于北京，现已在北京、上海、广州、深圳、香港等地设立子公司及研发中心，在南京、西安、成都、武汉等地设有办事处。鉴于在医疗和科技领域的技术优势和社会价值，鹰瞳科技曾获中国人工智能领域最高奖“吴文俊人工智能科技进步奖”等荣誉。

**WAIC2022 AI医疗与元宇宙论坛**

随着信息技术、计算机、互联网、移动应用等发展，“元宇宙”这个极具未来感的场景正吸引着各个行业。在众多领域中，医疗是“元宇宙”概念最先爆发的行业之一。不仅是医疗企业，大型科技公司如谷歌、微软、苹果等也在巨资投入，借助元宇宙技术驶入健康医疗领域。

由世界人工智能大会组委会办公室指导、亿欧主办的世界人工智能大会“AI医疗与元宇宙论坛”将以“通‘元’识微，智汇未来”为主题，通过“线下+线上”的形式，邀请来自政府、学术界、企业界及投资界的权威专家，聚焦数字医疗新生态，共同探讨元宇宙医疗的未来。充分展现人工智能新技术与元宇宙新赛道的硬核新科技、产业新集群、超级新场景和敏捷新治理，通过群智赋能、虚实融合、共创分享，热情拥抱数字化转型下智能时代的美好图景。

**关于亿欧**

亿欧是一家专注科技+产业+投资的信息平台和智库；成立于2014年2月，总部位于北京，在上海、深圳、南京、纽约有分公司。亿欧立足中国、影响全球，用户/客户覆盖超过50个国家或地区。

亿欧大健康是亿欧旗下子公司，主要面对产业B端，定位于“大健康产业的创新生态伙伴”。作为深耕大健康行业的观察者、记录者和深度参与者，秉承“科技让健康更平等”的理念，我们通过行业研究与咨询、媒体服务、品牌会议、资源链接、数据产品等业务持续投入精力在大健康领域进行积极探索。以深度、专业的行业研究为基础，亿欧大健康探究新科技、新理念、新政策、新资本模式“四新商业变量”对于大健康产业的影响与推动。
